Aan het begin van de game wordt je gevraagde als u lootjes wil gaan trekken? 

Als u ja zegt, gaat het programma door en als u nee zegt, stopt het programma.

Vervolgens wordt je gevraagde om de namen vam de deelnamers in te voeren 
en als u klaar bent met het invoeren type "klaar" 

Als u geen klaar hebt ingevoerde, wordt u opnieuw gevraagd de namen van de deelnemers in te voeren

hierna wordt er gecontrolered als alle ingevoerde namen unike zijn, zo niet
dan wordt u opnieuw gevraagde om de namen van de deelnamers in te voeren tot het wel unike is .

na de conrtole worden dezelfde namen in twee vershillende lijsten toegevoegd

na de toevoeging worden de lijsten geshuffeld totdat niemand het lootje van zichzelf hebt 

en uiteindelijk, als alle namen goed zijn geschuffeld wordt alles verdeeld en worden de bijbehorende loten geprint.